الحمد الله أنا اليوم وصلت البيت
بعد غياب
كنت كثير مشتاق فيهم لأمي ولأختي
وكان نفسي كثير أحضنهم
لكن للأسف ما قدرت
أنا اليوم علي 14 يوم عزل منزلي
راح ألتزم فيهم
وأول ما يخلصوا أنا كثير متحمس
أني أنضم للشباب أصحابي في الميدان
الترتيب اللي عندي للشباب
أول واحد (محمد) توت
أخذت الحالة المرضية عن المريض
وخشيت في الحيط
بعدين لانا
بعدين محمود
يعطيكم العافية إحنا لسه عند المريض
بعدين حسن
التهابات بكتيرية بسيطة إن شاء الله
بعدين ضياء
ألو.. السلام عليكم
نعم معك الدكتور ضياء تفضل
عمو أنت دكتور صح؟
جاي تعالج الشارع
كل الشارع بدنا نعالجه
اسمي براء أبو نعمة
عمري 24 سنة
أنا طبيب امتياز
بسعى لإكمال مسيرتي في تخصص الجراحة
بحكي معكم اليوم من
منتجعات البحر الميت العلاجية
من الحجر الصحي
خلال الفترة الماضية كنت خارج البلد
كتبت على صفحتي على فيسبوك
بأني مستعد لتقديم الرعاية الصحية المجانية
للناس في بيوتهم
منذ وصولي للوطن
وطلبت من زملائي الأطباء
إنهم يساعدوني في هذا الموضوع
من مختلف المحافظات
وبالفعل بداية تطوع معي 10
أطباء من مختلف المحافظات
وبدأت أرقامنا بالانتشار على
صفحات التواصل الاجتماعي
أول ما وصلت على الأردن
كانت الحكومة الأردنية مصدرة قرار
بأن كل المواطنين اللي راجعين من برّا البلد
عليهم حجر صحي وقائي
هذا الحكي ما منعني إني أستمر من داخل الحجر
وذلك من خلال استقبال كل الاتصالات
اللي بتجي على تلفوني
بأني أشوف المريض شو بده؟
إذا قدرت أساعده من خلال التلفون خير وبركة
أما إذا ما قدرت
فأنا بقوم بتنسيق زيارة منزلية للمريض
إذا كان عنده أعراض فيروس كورونا متوقعة
كنا نحوله للجهات المعنية
حتى تتعامل معه على الخط الساخن 111
أنا الآن باتجاهي للمريضة
راح نفحص الضغط للمريض ونفحص السكري
راح أقيم حالتها وأشوف
إذا فيه داعي أبعثها على الطوارئ
مرحباً يعطيكِ العافية
أنا الدكتور محمد
حكيتوا معي بالنسبة لحالة عندكم
والهدف
كان تقليل عدد الحالات اللي بتزور الطوارئ
بالتالي تقليل احتمالية إصابتهم بالفيروس
وتقليل الضغط على الكوادر الصحية
يعطيكم العافية
الآن بدأت إجراءات إخلائنا من البحر الميت
حياة الناس هون مع كورونا
كثير تغيرت
الساعة 6 صار دائماً تطلع صفارات الإنذار
هاي صفارات الإنذار يا جماعة
وبعد هيك ما بظل في الشوارع
غير رجال الأمن والأطباء مشكورين
حتى يساعدوا الناس
وعلى الـ 8 كلالأردنيين
يكونوا على التلفزيون بيستنوا
قد أيش وصلت الحالات
وكلنا بنكون متأملين
إنه يا رب نوصل للصفر
ونخلص من هاي القصة
صباح الخير إحنا إن شاء الله اليوم طالعين
أول(مهمة)
بدنا نفحص كل سائقي الشاحنات
اللي بتحركوا على الخط البري
يعطيهم العافية
راح نشيك عليهم جميعاً
كونه في حالات طلعت منهم (موجبة)
طبعاً ما بدي أنسى زملائي الأطباء
الموجودين معي بالحملة
اللي لولاهم ما كانت راح تستمر
وقديش هاي الحملة فعلياً أثرت عليهم
كل واحد فيهم منعزل عن أهله تماماً
اللي أخذ بيت لحاله
واللي انعزل بغرفته وبطل يأكل مع أهله
وبطل يكون جنبهم
حتى يضمن صحته
وصحة أهله
وصحة الناس اللي حواليه
الحمد الله أنا اليوم وصلت البيت
بعد غياب
كنت كثير مشتاق فيهم لأمي ولأختي
وكان نفسي كثير أحضنهم
لكن للأسف ما قدرت
أنا اليوم علي 14 يوم عزل منزلي
راح ألتزم فيهم
وأول ما يخلصوا أنا كثير متحمس
أني أنضم للشباب أصحابي في الميدان
الترتيب اللي عندي للشباب
أول واحد (محمد) توت
أخذت الحالة المرضية عن المريض
وخشيت في الحيط
بعدين لانا
بعدين محمود
يعطيكم العافية إحنا لسه عند المريض
بعدين حسن
التهابات بكتيرية بسيطة إن شاء الله
بعدين ضياء
ألو.. السلام عليكم
نعم معك الدكتور ضياء تفضل
عمو أنت دكتور صح؟
جاي تعالج الشارع
كل الشارع بدنا نعالجه
اسمي براء أبو نعمة
عمري 24 سنة
أنا طبيب امتياز
بسعى لإكمال مسيرتي في تخصص الجراحة
بحكي معكم اليوم من
منتجعات البحر الميت العلاجية
من الحجر الصحي
خلال الفترة الماضية كنت خارج البلد
كتبت على صفحتي على فيسبوك
بأني مستعد لتقديم الرعاية الصحية المجانية
للناس في بيوتهم
منذ وصولي للوطن
وطلبت من زملائي الأطباء
إنهم يساعدوني في هذا الموضوع
من مختلف المحافظات
وبالفعل بداية تطوع معي 10
أطباء من مختلف المحافظات
وبدأت أرقامنا بالانتشار على
صفحات التواصل الاجتماعي
أول ما وصلت على الأردن
كانت الحكومة الأردنية مصدرة قرار
بأن كل المواطنين اللي راجعين من برّا البلد
عليهم حجر صحي وقائي
هذا الحكي ما منعني إني أستمر من داخل الحجر
وذلك من خلال استقبال كل الاتصالات
اللي بتجي على تلفوني
بأني أشوف المريض شو بده؟
إذا قدرت أساعده من خلال التلفون خير وبركة
أما إذا ما قدرت
فأنا بقوم بتنسيق زيارة منزلية للمريض
إذا كان عنده أعراض فيروس كورونا متوقعة
كنا نحوله للجهات المعنية
حتى تتعامل معه على الخط الساخن 111
أنا الآن باتجاهي للمريضة
راح نفحص الضغط للمريض ونفحص السكري
راح أقيم حالتها وأشوف
إذا فيه داعي أبعثها على الطوارئ
مرحباً يعطيكِ العافية
أنا الدكتور محمد
حكيتوا معي بالنسبة لحالة عندكم
والهدف
كان تقليل عدد الحالات اللي بتزور الطوارئ
بالتالي تقليل احتمالية إصابتهم بالفيروس
وتقليل الضغط على الكوادر الصحية
يعطيكم العافية
الآن بدأت إجراءات إخلائنا من البحر الميت
حياة الناس هون مع كورونا
كثير تغيرت
الساعة 6 صار دائماً تطلع صفارات الإنذار
هاي صفارات الإنذار يا جماعة
وبعد هيك ما بظل في الشوارع
غير رجال الأمن والأطباء مشكورين
حتى يساعدوا الناس
وعلى الـ 8 كلالأردنيين
يكونوا على التلفزيون بيستنوا
قد أيش وصلت الحالات
وكلنا بنكون متأملين
إنه يا رب نوصل للصفر
ونخلص من هاي القصة
صباح الخير إحنا إن شاء الله اليوم طالعين
أول(مهمة)
بدنا نفحص كل سائقي الشاحنات
اللي بتحركوا على الخط البري
يعطيهم العافية
راح نشيك عليهم جميعاً
كونه في حالات طلعت منهم (موجبة)
طبعاً ما بدي أنسى زملائي الأطباء
الموجودين معي بالحملة
اللي لولاهم ما كانت راح تستمر
وقديش هاي الحملة فعلياً أثرت عليهم
كل واحد فيهم منعزل عن أهله تماماً
اللي أخذ بيت لحاله
واللي انعزل بغرفته وبطل يأكل مع أهله
وبطل يكون جنبهم
حتى يضمن صحته
وصحة أهله
وصحة الناس اللي حواليه